### 2. 插入排序
```
#include <stdio.h>

#define LEN 5
int a[LEN] = { 10, 5, 2, 4, 7 };

void insertion_sort(void)
{
	int i, j, key;
	for (j = 1; j < LEN; j++) {
		printf("%d, %d, %d, %d, %d\n",
		       a[0], a[1], a[2], a[3], a[4]);
		key = a[j];
		i = j - 1;
		while (i >= 0 && a[i] > key) {
			a[i+1] = a[i];
			i--;
		}
		a[i+1] = key;
	}
	printf("%d, %d, %d, %d, %d\n",
	       a[0], a[1], a[2], a[3], a[4]);
}

int main(void)
{
	insertion_sort();
	return 0;
}
```
### 3. 算法的时间复杂度分析
解决同一个问题可以有很多种算法，比较评价算法的好坏，一个重要的标准就是算法的时间复杂度。现在研究一下插入排序算法的执行时间，按照习惯，输入长度LEN以下用n表示。设循环中各条语句的执行时间分别是c1、c2、c3、c4、c5这样五个常数[23]：
```
void insertion_sort(void)			      执行时间
{
	int i, j, key;
	for (j = 1; j < LEN; j++) {
		key = a[j];			                    c1
		i = j - 1;			                    c2
		while (i >= 0 && a[i] > key) {
			a[i+1] = a[i];		                c3
			i--;			                        c4
		}
		a[i+1] = key;			                  c5
	}
}
```
显然外层for循环的执行次数是n-1次，假设内层的while循环执行m次，则**总的执行时间粗略估计是(n-1)*(c1+c2+c5+m*(c3+c4))**。  
这里有一个问题，m不是个常数，也不取决于输入长度n，而是取决于具体的输入数据。在最好情况下，数组a的原始数据已经排好序了，while循环一次也不执行，总的执行时间是(c1+c2+c5)*n-(c1+c2+c5)，可以表示成an+b的形式，是n的线性函数（Linear Function）。那么在最坏情况（Worst Case）下又如何呢？所谓最坏情况是指数组a的原始数据正好是从大到小排好序的，请读者想一想为什么这是最坏情况，然后把上式中的m替换掉算一下执行时间是多少。
数组a的原始数据属于最好和最坏情况的都比较少见，如果原始数据是随机的，可称为平均情况（Average Case）。如果原始数据是随机的，那么每次循环将已排序的子序列a[1..j-1]与新插入的元素key相比较，子序列中平均都有一半的元素比key大而另一半比key小，请读者把上式中的m替换掉算一下执行时间是多少。最后的结论应该是：在最坏情况和平均情况下，总的执行时间都可以表示成an2+bn+c的形式，是n的二次函数（Quadratic Function）。

在分析算法的时间复杂度时，我们更关心最坏情况而不是最好情况，理由如下：

最坏情况给出了算法执行时间的上界，我们可以确信，无论给什么输入，算法的执行时间都不会超过这个上界，这样为比较和分析提供了便利。

对于某些算法，最坏情况是最常发生的情况，例如在数据库中查找某个信息的算法，最坏情况就是数据库中根本不存在该信息，都找遍了也没有，而某些应用场合经常要查找一个信息在数据库中存在不存在。

虽然最坏情况是一种悲观估计，但是对于很多问题，平均情况和最坏情况的时间复杂度差不多，比如插入排序这个例子，平均情况和最坏情况的时间复杂度都是输入长度n的二次函数。

比较两个多项式a1n+b1和a2n2+b2n+c2的值（n取正整数）可以得出结论：n的最高次指数是最主要的决定因素，常数项、低次幂项和系数都是次要的。比如100n+1和n2+1，虽然后者的系数小，当n较小时前者的值较大，但是当n>100时，后者的值就远远大于前者了。如果同一个问题可以用两种算法解决，其中一种算法的时间复杂度为线性函数，另一种算法的时间复杂度为二次函数，当问题的输入长度n足够大时，前者明显优于后者。因此我们可以用一种更粗略的方式表示算法的时间复杂度，把系数和低次幂项都省去，线性函数记作Θ(n)，二次函数记作Θ(n2)。

Θ(g(n))表示和g(n)同一量级的一类函数，例如所有的二次函数f(n)都和g(n)=n2属于同一量级，都可以用Θ(n2)来表示，甚至有些不是二次函数的也和n2属于同一量级，例如2n2+3lgn。“同一量级”这个概念可以用下图来说明（该图出自[算法导论]）：
